Today we have gathered here on the right occasion
Wir haben uns heute zum richtigen Anlass hier versammelt.
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
Es ist ein sehr günstiger Tag, um Shri Ganesha zu verehren.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Shri Ganesha ist die erste Deität, die erschaffen wurde,
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
damit das gesamt Universum mit Gottgefälligkeit gefüllt wird,
with peace, bliss, and spirituality.
mit Frieden, Glückseligkeit und Spiritualität.
He is the source.
Er ist die Quelle.
He’s the source of spirituality.
Er ist die Quelle der Spiritualität.
As a result of that all other things follow.
Und daraus folgern alle anderen Dinge.
Like when it rains and is windy
So wie man, wenn es regnet und windig ist,
you feel a coolness in the atmosphere.
die Kühle in der Atmosphäre fühlt,
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
so sendet Shri Ganesha seine Kraft aus,
we feel all these three things within and without.
und wir fühlen diese Dinge in uns und außerhalb.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Aber leider wurde besonders im Westen
that the most important fundamental Deity
diese grundlegend wichtige Deität
has been completely not only neglected,
nicht nur völlig vernachlässigt,
but insulted and crucified.
sondern beleidigt und gekreuzigt.
So today though I did not want to say anything
Ich wollte eigentlich heute nicht viel sagen, um niemanden aufzuregen,
to upset you people, but I must tell you
aber ich muss euch sagen,
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
dass die Verehrung von Shri Ganesha
a thorough cleansing within you.
eine gründliche innere Reinigung erfordert.
When you worship Shri Ganesha
Wenn ihr Shri Ganesha verehrt,
keep your mind clean, keep your heart clean,
müsst ihr euer Herz und euren Verstand rein halten,
keep your being clean -
ihr müsst euer ganzes Wesen rein halten,
no thoughts of lust and greed should come up.
ihr solltet keine Gedanken der Lust und der Gier haben.
Actually when the Kundalini rises
Wenn die Kundalini aufsteigt,
Ganesha had to be awakened within us,
muss Shri Ganesha in uns erweckt sein,
the innocence has to come up –
es muss Unschuld in uns etabliert werden,
which obliterates all such degrading ideas within us.
die alle niedrigen Gedanken auslöscht.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Um spirituell zu wachsen, müssen wir verstehen,
that we have to mature.
dass wir Reife erlangen müssen.
People are sick now.
Die Menschen sind heute krank.
All over the western life one feels they are sick.
Das gesamte westliche Leben fühlt sich krank an.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Und zwar deshalb, weil Shri Ganesha niemals anerkannt wurde.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Als ein Freud daherkam, hieß das doch nicht, dass man ihn akzeptieren muss.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Aber ihr habt es getan - als ob es nichts Wichtigeres gegeben hätte.
there was nothing more important than that.
Aber es gab nichts Wichtigeres als das.
So today we are faced with our power of ascent
Heute stehen wir unserem spirituellen Aufstieg gegenüber,
and the power of conditionings we have had.
und der Kraft der Konditionierungen, die wir angesammelt haben.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Als Freud von Konditionierungen sprach, wusste er nicht,
he was putting another type of horrid conditionings on you,
dass er eine neue Art von Konditionierung in euch pflanzte.
terrible.
Furchtbar!
Sex is not important for human beings at all,
Sex ist für den Menschen völlig unwichtig!
is not at all important.
Es ist überhaupt nicht wichtig.
It is only when you want to have children
Nur wenn ein Kinderwusch vorhanden ist,
actually a human being
wird sich ein Mensch von hoher Entwicklung
who is of the highest level will indulge into a sex.
auf Sex einlassen.
The lure, the romance, this nonsense and all that
Flirten, Romantik und all dieser Unsinn
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
existiert in einem reinen Verstand nicht, es ist alles menschengemacht.
And this servility one has to that is so much surprising,
Und es verwundert, wie sehr wir dem allem erliegen.
it comes from a very low grading within us.
Es entstammt sehr niedrigen Instinkten in uns.
It comes from the low-graded human beings
Es ist etwas niedrig Menschliches,
that one becomes servile to it.
das uns dem erlegen macht.
You should be the master of that.
Ihr solltet darüber völlige Kontrolle haben.
And today when I see around Myself, in the West,
Wenn ich mich heute im Westen umsehe,
which is also part and parcel of the same creation,
der ja ebenso Teil der gesamten Schöpfung ist -
so much of sickness that has come, I am really aghast,
es gibt so viel Krankheit, ich bin erschüttert.
how to turn your attention now to the maturity of sex.
Wie soll ich eure Aufmerksamkeit auf reife Sexualität lenken?
When the sex matures you become a father, a mother,
Gereifte Sexualität bedeutet, dass ihr ein Vater, eine Mutter werdet,
and a pure personality.
eine reine Persönlichkeit.
When you hear about a ninety-year old woman
Wenn man von einer neunzigjährigen Dame hört,
marrying a nineteen-year old boy,
die einen neunzehnjährigen Jungen heiratet -
I mean, you just don’t understand,
Ich meine, dass kann Ich einfach nicht verstehen.
this is - what sort of a society it has been created in this world,
Was für eine Gesellschaft ist nur entstanden auf dieser Welt
this kind of a stupid behaviour?
bei solch einem dummen Verhalten?
We have to mature ourselves.
Wir müssen reif werden.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
Damit meine Ich nicht Enthaltsamkeit in jungen Jahren,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
überhaupt nicht, das ist wieder eine andere Absurdität.
But of course you must mature;
Aber ihr müsst natürlich die Reife dafür erlangen,
you need a tapasya for that.
dafür muss man auch einmal etwas aushalten.
Unimportant thing when become important
Wenn unwichtige Dinge wichtig werden -
and such unimportant thing that they’re just like anything
und das ist so unwichtig wie nur irgend etwas,
that we have, like we have hair.
so unwichtig wie irgendwelche Haare...
Even if you lose hair it means something.
Wobei es ja durchaus etwas bedeutet, wenn Haare ausfallen.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Aber wenn ihr Sex verliert, was ist daran schlimm? Es ist sogar sehr gut.
Good riddance of bad rubbish.
Gut dass ihr diesen Unsinn los seid!
Such a waste of energy.
So eine Energieverschwendung.
So much interest, so much of a precious attention,
So viel Interesse, soviel Aufmerksamkeit
so much of auspiciousness is spent
so viel Gottgefälligkeit wird geopfert
in this kind of a nonsensical thing.
für diesen Unsinn.
So to worship Ganesha one has to understand
Um Shri Ganesha zu verehren, müssen wir verstehen,
we have to mature.
dass wir Reife erlangen müssen.
Maturity has to come within us.
Wir müssen innere Reife erlangen.
We have to go deeper within ourselves;
Wir müssen tiefer in uns gehen.
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
Unsere Aufmerksamkeit muss spontan tiefer gehen.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Wie können wir tief gehen, wenn wir immer noch wie Würmer sind?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Es ist aber auch eine Art Opfer für die Menschen,
or a pressure on people.
ein Druck, der auf ihnen lastet.
These tags and these pressures have been very costly
Dieses Aushängeschild und dieser Druck hat den Menschen viel gekostet,
for you people, very costly.
es kam euch teuer zu stehen.
You have paid through so much;
Ihr habt so viel dafür bezahlt.
you have gone through so much. For what?
Ihr seid durch so vieles hindurch gegangen. Wozu?
So the priorities have to change
Eure Prioritäten müssen sich also ändern,
if Shri Ganesha is to be worshipped.
wenn ihr Shri Ganesha verehren wollt.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Was wir heute verehren, ist die Unschuld in uns.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Wir verehren Gottgefälligkeit und Unschuld.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Tiefe Unschuld ist unsere eigentliche Wesensart,
that’s our nature, that’s what we are born with –
es ist unsere uns angeborene Natur.
is the basic of this whole Creation;
Sie ist die Grundlage der gesamten Schöpfung.
is the essence of this Creation.
Es ist der Kern der Schöpfung.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Wenn Materie aktiv wird, beginnt die Fortpflanzung,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
es entstehen die Tiere, dann entstehen die Menschen,
who are primitive, then comes the stage
zuerst die primitiven,
where human beings are developed.
dann die höher entwickelten.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Damit sind nicht die Menschen der sogenannten entwickelten Welt gemeint - furchtbar.
I’ll never call them developed by any chance at all.
Diese Menschen nenne ich in keinster Weiste entwickelt.
What is development is not outside.
Wahre Entwicklung findet nicht äußerlich statt.
What is the within development one has to see.
Es ist die innere Entwicklung, die sichtbar werden muss.
What have we grown inside?
Sind wir innerlich gewachsen?
What have we got inside ourselves?
Was haben wir in uns?
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Das Grobstoffliche, das Große ist wie Plastik.
The one which hasn’t got any inner power grown,
Es ist ohne jegliche innere Kraft.
say, for example, I give you a mango.
Wenn Ich euch z.B. einen Mango gebe
I said, “All right, now you eat it.”
und sage: "Esst diesen Mango."
And you see it just has the cover and nothing inside it,
Und wenn ihr dann seht, dass es nur eine leere Hülle ist,
what will you eat? Will you eat that plastic?
was esst ihr dann? Das Plastik?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Alles was so gewachsen ist, ist Plastik, es ist tot.
What is the substance inside, let’s see.
Wir müssen die Substanz im Inneren sehen.
What is our substance within ourselves?
Was ist die Substanz in uns?
This is what Christ preached – morality point.
Jesus Christus hat darüber gepredigt: Die Moral.
So important for Him it was.
Sie war so wichtig für Ihn.
Because after dharma, which was a balance,
Denn neben dem Dharma, das uns Balance gibt
where of course morality is very important,
ist natürlich die Moral sehr wichtig.
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
Aber Christus musste über die angeborene
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
tiefere Moral sprechen, die fester Bestandteil unserer Natur ist,
it is not just taught, or told, or frightened
Es ist nichts, was nur gelehrt wird oder womit Angst eingejagt wird,
because there’s a fear of God and wrath of God.
weil man Gott oder den Zorn Gottes fürchtet,
But it should be your own innate light,
sondern es sollte euer eigenes inneres Licht sein,
that’s why Christ talked about it.
darum hat Christus darüber gesprochen.
And the same Christ was used to demolish innocence.
Und eben dieser Christus wurde benutzt, um die Unschuld zu zerstören.
And I would not say that people were not warned.
Aber ich würde nicht sagte, dass die Menschen nicht gewarnt waren.
Freud was not the only person who was born.
Außer Freud gab es noch andere.
The other day I went to Prado in Spain
Kürzlich war Ich im Prado in Spanien.
and I saw paintings after paintings of the hell.
Dort sah ich reihenweise Bilder von der Hölle.
And all these modern times we see those lanky pankies
In der modernen Zeit sehen wir all diese Typen,
going around without clothes, sort of people were shown
die keine Kleider anhaben, Leute werden gezeigt,
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
die alle möglichen seltsamen, unsinnigen Dinge tun.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Zu meinem Erstaunen waren alle diese Bilder von Bosch, einem Deutschen.
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
Er zeigte den ganzen Unsinn, den Weg zur Hölle,
then the attack of the death, all these things.
dann die Todesattaacken und so weiter.
I mean he was quite a recent person.
Ich meine, er war ja eine ganz anständige Person.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Wenn wir Blake als Verrückten bezeichnen, was ist dann mit Bosch?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Alle sind verrückt außer den dummen, nutzlosen Leuten.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Es hat so viele Warnungen gegeben,
since long we know about hell.
schon lange wissen wir von der Hölle.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Auch Mahavira hat so klar von der Hölle gesprochen.
This is hell.
Das ist die Hölle.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Aber im Westen stehen die Prioritäten alle auf dem Kopf.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Worin liegt eure Kraft? Denkt darüber nach? Geht in euch.
Is it mental power that’s important?
Ist die mentale Kraft wichtig?
I have told you mental power has nothing to do,
Ich sagte euch bereits, die mentale Kraft hat nichts zu bedeuten,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
denn sie ist linear, sie bewegt sich in eine Richtung, fällt ab
comes back to you. It has no substance in it.
und kommt zu euch zurück. Sie hat keine Substanz.
It’s just a mind projection, plastic.
Sie ist nur eine Projektion des Verstandes - Plastik.
What is your emotional power?
Was ist eure emotionale Kraft?
Emotions that you have takes you where?
Wohin führen euch eure Emotionen?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Ihr habt sogar gute Emotionen,
Say, you love your wife very much.
ihr liebt zum Beispiel eure Ehefrau sehr.
Where does it take you?
Aber wohin führt euch das?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Der Dichter Tulsidas zum Beispiel liebte seine Frau sehr
and she had gone to her mother’s place.
und sie war zu ihrer Mutter gegangen.
So he couldn’t bear it and went to see her
Er konnte es ohne sie nicht aushalten und ging zu ihr.
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
Er kletterte über den Balkon und erschreckte sie sehr.
She said, “How did you climb?”
Sie fragte ihn: "Wie bist du hochgeklettert?"
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Er sagte: "Du hast doch ein Seil hingehängt". "Nein", antwortete sie.
And they saw it was a big snake hanging.
Dann sahen sie, dass eine große Schlange dort hing.
So she said, “The amount of love you have for me,
"Wenn du die Menge an Liebe, die du für mich hast,
if you have that for God, where will you be?”
für Gott hättest, wie weit wärst du dann schon?"
So where does these emotions take you - to frustration,
Wohin führen euch also eure Emotionen? In die Frustration,
to unhappiness, to our destruction.
ins Unglück und in die Zerstörung.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Mentale Kraft gibt uns diese schreckliche Ego,
which destroys others.
das andere kaputt macht.
And the emotional power gives you
Die emotionale Kraft führt zu nichts als
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
Klagen, Weinen und Unglück.
“Oh, I have done so much of emotional investment
"Oh, ich habe ja so viel Gefühl
on such and such person and what did I get?”
in diesen Menschen investiert, und was habe ich davon?"
So it is not absolute, it’s relative.
Es ist also nicht absolut, es ist relativ.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Mental kommt man nicht weiter, wenn man andere nicht zerstören kann,
Emotionally you are zero
emotional erreicht man nichts,
because you cannot overpower people with your emotions.
da man andere nicht mit Gefühlen besiegen kann.
So what is your power? Where does your power lie?
Worin liegt also eure eigentliche Kraft?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Sie liegt im reinen Geist. Aber was kommt noch davor?
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
Was ist eure Kraft? Die Kundalini? Sie schläft.
Then what is your power?
Was ist also eure Kraft?
Is your chastity.
Es ist eure Keuschheit.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Wenn jemand keusch ist, ein keusches Wesen hat,
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
wenn er für seine Keuschheit einsteht, dann entfaltet sie ihre Wirkung.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Aber zuerst zahlt sich eure Keuschheit in guter Gesundheit aus.
From the face of a person you can say
Man kann am Gesicht eines Menschen sehen,
that this person is a chaste man.
ob er keusch ist.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
In unseren Shastras heißt es, ein Heiliger oder Brahmachari,
the one who has never had sex in life,
jemand, der niemals in seinem Leben Sex hatte,
always shining on his face.
hat immer ein strahlendes Gesicht.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
Und wir sagen, der größte Brahmachari war Shri Krishna,
who has so many wives.
der so viele Frauen hatte.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Denn er verschwendete darauf keine Energie und keine Aufmerksamkeit,
So the whole energy is inside.
Die ganze Energie ist innen.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Als ich heute mit dem Auto kam, regnete es.
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
Es war windig und kalt und wir waren im Auto.
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
Wir wurden davon nicht berührt, denn im Auto war es warm.
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
Wir fuhren durch das Wetter unberührt hindurch.
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
Es störte uns nicht, alles war gut.
Because we kept to our own vehicle
Denn wir blieben bei unserem eigenen Fahrzeug.
and the vehicle we have is our chastity.
Und das Fahrzeug, was wir haben, ist unsere Keuschheit.
We are so particular that others must respect us,
Wir legen so viel Wert darauf, respektiert zu werden.
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
Andere müssen uns anerkennen, sonst ärgern wir uns.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Habt ihr denn Selbstrespekt?
It sounds sometimes to people in the West
Für die Menschen im Westen klingt es manchmal so,
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
als ob Mutter immer nur die indische Kultur predigen würde.
Many people think that way.
Viele denken so.
But I say that one has to learn science from the West.
Aber ich sage, dass man Wissenschaft vom Westen lernen kann,
All right. One has to learn other things from the West,
auch andere Dinge,
aesthetics, of course.
Ästhetik natürlich,
Paintings and art, maybe, colour schemes.
Malerei und Kunst, vielleicht Farbenlehre.
But culture you better learn from Indians.
Aber Kultur sollten wir von den Indern lernen.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Es herrscht hier ein Mangel an Kultur, es gibt überhaupt keine Kultur.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Was ist das für eine Kultur, in der eine Frau ihren Körper zur Schau stellt?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Es ist eine Prostituiertenkultur, so einfach ist das.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Wo eine Frau ihre Geschlechtsteile nicht respektiert,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
ist nach der göttlichen Althetikis von Kultur keine Rede.
So much so today that they are making a film showing Mary
Es ist heute sogar soweit, dass Maria in einem Film
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
als Prostituierte gezeigt wird. So weit ist es gekommen.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
Wenn man in Indien so etwas sagt, wird man verprügelt,
whether Muslim, Hindu, Christian.
egal ob zu einem Moslem, Christen oder Hindu.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Es ist schockierend, wie über Christus gesprochen wird.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Jeder Inder bekommt dabei einen Schock.
How can you talk because once you give up your chastity
So etwas kann man nur sagen, wenn man keine Keuschheit besitzt,
you can not understand that there can be someone
man kann sich nicht vorstellen, dass es jemanden geben soll,
who is absolutely chaste.
der absolut keusch ist.
For a thief everybody is a thief.
Für einen Dieb sind alle anderen auch Diebe.
Because you don’t have that respect for your chastity
Weil ihr eure Keuschheit nicht respektiert,
you can not imagine what Christ could have been.
könnt ihr euch nicht vorstellen, dass Christus so war.
You can not imagine, you can not accept.
Ihr könnt es euch nicht vorstellen und nicht akzeptieren.
Unbearable things are said about Christ.
Was über Christus gesagt wird, ist unerträglich.
I tell you, unbearable, I don’t know.
Ich sage euch, es ist unerträglich.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Ich habe Seine Kreuzigung mitangesehen, das war schlimm genug.
But this kind of a thing you say about somebody;
Aber was heute geredet wird...
to an Indian woman if you pass such a remark,
wenn man einer indischen Frau gegenüber so eine Bemerkung macht,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
einer normalen indischen Frau gegenüber, begeht sie Selbstmord.
Is never said that anybody comes and says,
Es passiert niemals, dass jemand kommt und sagt:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
"Du siehst sehr gut aus." Es ist in Ordung,
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
wenn ihr das zu eurer Mutter sagt, das ist ok,
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
das ist etwas Anderes. Aber ihr sagt es nicht zu irgendeiner Frau.
You have to turn yourself out.
Das müsst ihr sein lassen.
And this is one of the reasons why
Und das ist auch ein Grund dafür,
people are very hot-tempered.
warum die Leute so hitzköpfig sind.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Der Magnet in euch ist Shri Ganesha.
Many people know that I have a great sense of direction.
Viele von euch wissen, dass Ich einen ausgezeichneten Orientierungssinn habe.
That comes through this magnet which is perfect.
Das ist deshalb so, weil Mein Magnet perfekt funktioniert.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Dieser Magnet richtet uns die ganze Zeit
or all the time pointed towards Spirit.
auf den Geist aus.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Wenn ihr keinen Sinn für Keuschheit habt, schwankt ihr hin und her.
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
Heute seid ihr ein guter Yogi,
tomorrow you become a devil –
und morgen seid ihr ein Teufel,
because there’s nothing that keeps you binding
denn nichts hält euch fest
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
an der großen Idee des Geistes. Schaut es euch an.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Jetzt ist die Zeit für alle gekommen, für alle Yogis,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
zu verstehen, dass das Wertvollste in uns nicht Sex ist, sondern Keuschheit.
And that’s what will mature you.
Und das wird euch zu reifen Persönlichkeiten machen.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Es ist erstaunlich, wie sich die Menschen in Bordi aufführten.
I came to know about it, I was amazed,
Ich habe davon erfahren und konnte mich nur wundern.
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
Wie konnten sie sich so vor den Einheimischen in Bordi aufführen,
who are innocent, simple people?
vor unschuldigen, einfachen Menschen?
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Aber wenn ihr euch frivol und schamlos benehmt,
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
wenn ihr eure Keuschheit nicht respektiert,
you really lag in the action of it.
fehlt euch die Kraft zu handeln.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
So wie euer Auto nicht fährt, wenn ihr das Benzin vergeudet habt.
it’s like that, something happens to you.
So ist das , so geschieht es mit euch.
All the time you go on pinching people
Ständig seid ihr dabei, zu sticheln
and frivolously talking to each other and to,
und Frivolitäten auszutauschen.
what is the need to do all these, I just don’t understand.
Wozu das alles? Ich verstehe das nicht.
And then end up in the divorce case.
Und am Ende steht die Scheidung.
Once I had gone to a Selfridges,
Ich war einmal in einem Kaufhaus,
I must tell you a very interesting story.
dazu muss Ich euch eine interessante Geschichte erzählen.
And in such a crowd there were two people, man and woman,
Mitten in der Menge waren ein Mann und eine Frau,
kissing each other all the time,
die sich ununterbrochen küssten,
least bothered there are other people
und sich an den anderen nicht im Geringsten störten,
who are also going on the same escalator.
Es war auf der Rolltreppe.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Sie küssten sich auf der Rolltreppe und überall
I mean, torturing all the Indians who were there
und waren eine Zumutung für alle anwesenden Inder
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
und vermutlich auch andere - Chinesen z.B., oder Ägypter.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Es war eine derartige Show! Dann sah ich sie später wieder.
They were not kissing.
Diesmal küssten sie sich nicht.
I said, “What happened?”
"Was ist los?", fragte Ich.
“We are divorced.”
"Wir sind geschieden."
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Ich sagte: "Und warum habt ihr euch damals so geküsst?"
So they said, “Because we were going to be divorced,
"Weil wir uns scheiden lassen wollten,
so wanted to have the last bit of it.”
da wollten wir es noch einmal auskosten."”
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Was ist das für ein Niveau! Was für eine Liebe,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
was für Gefühle habt ihr für jemanden? Überhaupt keine!
All the time quarrelling with each other,
Immer streitet ihr nur miteinander
ending up in the divorce cases and showing off all this.
und schließlich kommt die Scheidung und ihr kokettiert damit.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Ein tiefer Mensch zeigt diese Dinge nicht nach außen.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Man hat mir natürlich gesagt, in Schulen würde gelehrt,
that you should never show your emotions outside.
dass man Gefühle nicht zeigen sollte.
But otherwise you can show anything else,
Aber ansonsten könnt ihr alles zeigen,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
was lächerlich und schamlos ist. Nur nicht eure Gefühle.
What an absurd place it is.
Was für eine absurde Welt das hier ist.
You have accepted all these values
Ihr habt diese ganzen Werte übernommen
just like sheep, without thinking about it.
wie Schafe, ohne darüber nachzudenken.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Als ich einmal in Frankreich war, kam ein weinendes Mädchen zu mir.
She said, “I will - horrid, horrid,
Sie sagte: "Es ist so schrecklich,
I will never go to these psychologists.”
ich gehe nie mehr zum Psychologen!"
So I said, “Why?”
"Warum?", fragte ich.
“They were saying dirty things about my father.”
"Dort haben sie schmutzige Dinge über meinen Vater gesagt."”
Imagine.
Stellt euch das vor!
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
Und die Menschen haben diese fürchterlichen Freudschen Ideen angenommen.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Es ist grundlegend falsch. Ob es nun historisch ist
or whatever it is, you better give it up.
oder was auch immer. Lasst diese Ideen besser sein!
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Was falsch ist ist falsch für das Göttliche.
Whatever is right is right, in the Divine.
Und was richtig ist, ist richtig für das Göttliche.
But there’s a real objection now,
Es ist unausstehlich geworden.
that people when they go abroad,
Wenn Leute ins Ausland verreisen,
husband and wife and this and that, they kiss each other
Mann und Frau usw., dann küssen sie sich
and tease each other. What is the need?
und necken sich gegenseitig. Wozu?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Zuerst küsst ihr euch und dann beschwert ihr euch bei mir über den anderen.
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
Ich habe es erlebt. Wenn etwas eurem Selbsterhalt dient,
this has to be your chastity, your privacy.
dann ist das eure Keuschheit, eure Privatsphäre.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Deshalb habt ihr keine Willenskraft, um etwas zu tun.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Da kommt irgendein Dummkopf daher und erzählt euch etwas
you’ll say, “All right. We accept.”
und ihr sagt: "Prima, das akzeptieren wir."
What is the essence of your personality – is your chastity.
Keuschheit ist die Essenz eurer Persönlichkeit.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
Und in Sahaja Yoga könnt ihr alles wieder herstellen,
whatever you have lost, you can.
alles, was ihr verloren habt, es geht.
That’s why the depth is lacking.
Deshalb fehlt es an Tiefe.
And this is the reason there is no consistency
Und das ist der Grund für die Unbeständigkeit
in the temperament of people, no consistency.
in den Menschen, sie sind wankelmütig.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Heute hören 1200 Leute meinen Vortrag,
and next day not even one, all lost.
und morgen bleibt kein einziger von ihnen übrig.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Denn es fehlt die Basis. Es ist wie ein Wackelkontakt.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Die Verbindung fehlt, und die Verbindung ist eure Keuschheit.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Es fehlt an Beständigkeit, an "sthaapayati".
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Wenn man den Leuten sagt, ihr müsst morgens aufstehen,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
ein Bad nehmen und Puja machen, ist das schon zuviel für sie.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Aber wenn man einer Inderin oder Mir sagen würde,
“that you wear such and such dress,”
Ich solle das und das anziehen,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
Das kann ich nicht, es geht einfach nicht.
I can keep the whole night awake,
Ich kann die ganze Nacht wach bleiben,
but that thing I can not do, just cannot do it.
aber so etwas kann ich einfach nicht tun.
So the priorities are changed because where is your attention.
Die Prioritäten sind also verkehrt, denn wo ist eure Aufmerksamkeit?
You have everything within you.
Ihr habt alles in euch.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Ihr seid ein Schatz von Keuschheit, das ist eure Kraft.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Und alles ist in euch, nichts ist verloren. Alles ist da.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Der ganze Duft ist in euch bewahrt,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
verdammt euch nicht seblst. Und ihr habt das große Glück,
I’m here to tell you all about it.
dass Ich hier bin, um euch alles darüber zu sagen.
You are so fortunate I am with you.
Ihr habt so ein Glück, dass Ich bei euch bin!
Do you understand that point?
Versteht ihr das?
You don’t have to go to Himalayas;
Ihr müsst nicht in die Himalayas gehen,
you don’t have to stand on your heads.
ihr müsst nicht auf dem Kopf stehen,
You don’t have to do anything like that.
nichts dergleichen ist notwendig.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Früher saßen diese Heiligen
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
im kalten Wasser oder in den Himalayas
in the open they used to sit for hours together
im Freien, und das Stunden über Stunden.
Now that’s not necessary.
Das ist heute nicht mehr notwendig.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Alles wurde euch sehr leicht gemacht, aber ändert eure Prioritäten.
The whole attention once goes to your own Spirit
Wenn die ganze Aufmerksamkeit einmal auf euren eigenen Geist geht,
you’ll be surprised the whole chart will change.
werdet ihr staunen, wie sich alles ändert.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Was ist das Wichtigste? Jeden Tag zu meditieren.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Ich kenne z.B. Leute, die einen Kurs belegen wollten.
I told that “You better do some course.”
Ich riet ihnen, einen Kurs zu machen.
Every day they will go for that course and join that class
Sie gehen jeden Tag dorthin, nehmen am Unterricht teil,
and they will work it out and they’ll pass that course
und sie arbeiten daran und bestehen die Prüfung
and do it up and finish it.
und beenden alles erfolgreich.
But meditation they cannot do regularly.
Aber meditieren können sie nicht regelmäßig!
But now there’s a little gap you should understand,
Aber jetzt ist ein kleiner Spalt offen, das solltet ihr verstehen.
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
Wenn wir die ewige Freude einmal gespürt haben, eine Ahnung davon haben,
we start moving towards that more and more,
dann gehen wir mehr und mehr in diese Richtung,
more and more and establishing ourselves
immer mehr und wir etablieren uns
in the ocean of that joy.
im Ozean dieser Freude.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Wenn euch zum Beispiel jemand Schwimmen beibringen möchte,
you are frightened, you don’t want to do it,
habt ihr Angst, ihr möchtet es nicht.
you are very happy on the gross shore,
Ihr seid glücklich am festen Ufer
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
und wollt nicht schwimmen. Es stößt euch jemand hinein,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
ihr kommt zurück. "Nein, ich kann das nicht."
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Aber wenn ihr schwimmen gelernt habt, macht es euch Spaß,
And when you like it then you want to do it every day,
und dann möchtet ihr es jeden Tag tun,
regularly, religiously.
regelmäßig und gewissenhaft.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Das heißt, durch diesen kleinen Spalt müsst ihr hindurchgehen.
Second point is that as I’ve been always saying,
Das Zweite ist, wie Ich bereits sagte,
you are lotuses, but under a mire.
dass ihr Lotusse seid, aber sie sind von Schlamm bedeckt.
And you know what mire is,
Und ihr wisst, was dieser Schlamm ist.
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
In einem Ozean wie Indien ist es für die Lotusse sehr leicht,
to come out of the water.
aus dem Wasser zu kommen.
But to come out of the mire is very difficult.
Aber aus dem Schlamm herauszukommen, ist sehr schwierig.
Say, somebody falls in the mire.
Nehmen wir an, jemand fällt in den Schlamm.
If you kick it, you go deeper.
Wenn man ihn schubst, rutscht er tiefer,
If you try to do anything you go deeper.
egal was man tut, er fällt tiefer,
Best thing is to keep watching it and still.
Am besten ist, man hält einfach still und beobachtet.
And that’s the best way – is to witness yourself.
Das ist die beste Methode, beobachtet euch selbst.
But your attention is not all right, how will you witness?
Aber eure Aufmerksamkeit ist nicht gut, wie soll es gehen?
Attention is: somebody’s going that side –
Jemand geht hierhin, ihr seht ihm nach.
that person you’ll see. Another person going that –
jemand geht dorthin, ihr seht ihm nach,
that person you’ll see, must see every person.
Alles müsst ihr mitkriegen.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Aber ihr seht nicht die Blumen, ihr seht nicht die Bäume,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
ihr seht nicht die Mutter Erde, ihr seht gar nichts.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Ihr seht nur das hoffnungslos Schlechte, schlechter als ihr selbst.
Today is the day they say one should not see the moon.
Es heißt, heute soll man nicht in den Mond schauen.
If you see the moon it becomes inauspicious
Es ist nicht gottgefällig, heute in den Mond zu schauen.
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
und man bekommt einen schlechten Namen. Shri Krishna hat angeblich in den Mond geschaut,
and then He got a bad name; He was ranchordas,
und danach bekam er den Namen "ranchordas"
means He had to run away from the battlefield.
das ist derjenige, der von Schlachtfeld davonläuft.
But that was His trick, He had to run away.
Aber es war Sein Trick, Er musst weglaufen.
So you are not supposed to see the moon.
Ihr sollt also heute nicht in den Mond schauen.
The reason is, why it is said,
Der Grund ist der,
that today we have to see Shri Ganesh,
dass ihr heute auf Shri Ganesha schauen müsst,
who is the Mother Earth,
der die Mutter Erde ist,
who acts through Mother Earth.
der durch die Mutter Erde arbeitet.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Fast alles, was wir haben, kommt von Mutter Erde.
So this time you must see the Mother Earth,
Deshalb müsst ihr heute die Mutter Erde sehen,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
die Kundalini und Shri Ganesha.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Die Mutter Erde hat Shri Ganesha erschaffen.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Deshalb seht nicht nach außen heute, noch nicht einmal auf den Mond.
Just see the Mother Earth.
Seht nur auf Mutter Erde.
Because the Mother Earth in Her love
Denn Mutter Erde hat in Ihrer Liebe
and compassion has done so much for us,
und Ihrem Mitgefühl so viel für uns getan.
your Kundalini has done so much for you.
Eure Kundalini hat so viel für euch getan.
And Her Son, Who is the innocence within us,
Und Ihr Sohn, der die Unschuld in uns verkörpert,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
muss heute verehrt werden, denn Er hat alles für uns gegeben.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Trotz aller Beleidigungen und Häme
all the filth, all kinds of nonsense,
bei all dem Schmutz und Unsinn
still He stands up like a little child to amuse us.
steht er wie ein kleines Kind vor uns und bringt uns zum Lachen.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Mit Shri Ganesha in euch, werdet ihr zu Kindern.
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
Ihr bekommt eine kindliche Unschuld,und ärgert euch nicht mehr
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
und bellt nicht mehr herum wie ein Hund. Es gibt wohl einige Sahaja Yogis,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
die herumbellen wie Hunde oder die Bettler in Indien.
But you become like a child who is very sweet,
Aber ihr werdet wie ein süßes Kind,
who always tries to amuse you,
das immer versucht, uns zum Lachen zu bringen,
always tries to say nice things,
immer versucht, nette Dinge zu sagen,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
immer versucht, uns glücklich zu machen. Die Quelle der Freude.
And that’s how you become a source of joy,
Uns so werdet ihr zur Quelle der Freude,
source of happiness, source of fulfilment.
zur Quelle des Glücks und der Erfüllung.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Überschäumend vor Lachen und Glück,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
übersprudelnd mit schönen Dingen. Wie die Kinder euch Freude bereiten,
just see and watch.
seht es euch an.
How they come round with little-little hands,
Wie sie mit ihren kleinen Händchen zu euch kommen,
how they work it out.
wie sie alles tun.
How they know what is the right thing.
Wie sie wissen, was richtig ist.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Ein realisiertes Kind ist wesentlich sensibler
than a grown up person, I’ve seen that.
als ein Erwachsener, das habe ich festgestellt.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Meine jüngste Enkelin war vielleicht
three years of age and the maid was folding My sari
drei Jahre alt, als mein Dienstmädchen meinen Sari faltete
and by mistake she put it on the ground.
und ihn aus Versehen auf den Boden rutschen ließ.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
Dieses Kind konnte es nicht ertragen, es nahm den Sari einfach hoch
put it to her head and put it on the sofa.
hielt ihn sich an die Stirn und legte ihn dann auf's Sofa
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Sie sagte: "Wie kannst du diesen Sari auf die Erde fallen lassen?
what you do know about my Grandmother?
Was weißt du über meine Großmutter?
She is the Goddess of Goddesses
Sie ist die Göttin der Göttinnen
and you put Her sari on the ground.
und du lässt den Sari auf den Boden fallen!
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Die Hunde werden dich beißen! Sei bloß vorsichtig!"
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Und dann nahm sie den Sari wieder und küsste ihn immer wieder
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
und sagte: "Mutter vergib ihr, Großmutter bitte,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
vergieb dieser Frau, sie weiß nicht, was sie getan hat."
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Aber dieses Feingefühl ensteht aus der Tiefe eurer Keuschheit heraus.
You listen to the children and you’ll be amazed
Hört den Kindern zu und ihr werdet euch wundern,
how they talk and what they say, how they behave,
wie sie sprechen und wie sie sich verhalten,
how they try to amuse you. I mean,
wie sie versuchen, euch zum Lachen zu bringen.
in the West children are very much spoiled, I must say,
Im Westen sind die Kinder sehr verwöhnt, muss ich sagen,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
dort sind sie weniger amüsant und bereiten euch viele Sorgen.
Because again, again the same thing.
Und wieder ist es der gleiche Grund.
If the father and mother don’t have chastity,
Wenn der Vater und die Mutter keine Keuschheit besitzen,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
dann fühlen sich die Kinder nicht gut, sie sind nicht friedfertig,
they’ll become restless, and then they develop
sie werden rastlos.
the same restlessness within themselves.
In ihnen entsteht die gleiche Rastlosigkeit.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Ein keuscher Mann kann niemals besessen werden, glaubt mir.
can never get possessed. You might be very intelligent,
Er wird nie besessen werden. Ihr mögt sehr intelligent sein,
you might be anything, you might be a great writer,
ihr mögt sein, was ihr wollt, ein großer Schriftsteller von mir aus,
but you can get possessed. But a chaste man,
aber ihr könnt besessen werden. Ein keuscher Mensch hingegen,
an ordinary chaste person can never get possessed.
ein ganz gewöhlicher keuscher Mensch kann niemals besessen werden.
Bhoots are afraid of chaste people.
Bhoots haben Angst vor keuschen Menschen.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Wenn ein keuscher Mensch auf der Straße ist, laufen alle Bhoots davon.
They just run away. At least I’ve known many cases
Sie laufen einfach weg. Ich kenne viele solche Fälle,
but some of them I can tell you,
von einigen kann Ich euch erzählen.
that there were three of them,
Da waren einmal drei Männer,
who used to go by motorcycle in the night
die Nachts mit dem Motorrad unterwegs waren,
about twelve o’clock on a road.
es war ungefähr 12 Uhr, sie waren auf der Straße.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
Und einige besessene Leute schrieben Briefe an Mich.
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
Sie baten Mich darum, es ihnen nicht zu erlauben, denn
because where should we go and stay?”
"Wohin sollen wir sonst gehen und übernachten?", sagten sie.
I was amazed. These are the people
Ich wunderte Mich sehr. Das also waren Menschen,
who were possessed by some sort of horrible bhoots
die von irgendwelchen furchtbaren Bhoots besessen waren,
who used to go and rest on these trees in the night
und die die Nächte auf Bäumen verbrachten,
where these three persons used to go on the motorcycle
unter denen diese drei Männer mit dem Motorrad fuhren.
and they actually wrote letters to Me.
Und sie schrieben tatsächlich Briefe an Mich.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Sehr besessene Leute. Ich kannte sie, sie sagten:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
"Sag ihnen, sie sollen hier nicht langfahren, wo sollen wir sonst bleiben?"
And they were like mad, mad people themselves.
Sie waren wie Verrückte.
I said, “Why did you write like this?”
Ich fragte sie, warum sie das geschrieben hätten?
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Sie sagten, weil sie von den Leuten gestört würden.
And the negative within us disappears
Die Negativität in uns verschwindet
with the light of Shri Ganesha.
im Licht von Shri Ganesha.
You can see it so clearly in another person.
Man kann es so deutlich an anderen sehen.
If you don’t have chastity you can never see
Wenn man selbst nicht keusch ist, kann man überhaupt nicht sehen,
who is unchaste or chaste, you can not.
wer keusch ist und wer nicht.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Alle sind gleich. Alles sehr gut,
very nice person, very nice person”.
ein wirklich netter Mensch.
I mean real possessed people are certified as very good people,
Völlig besessene Leute werden als gute Menschen angesehen
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
Sogar in Sahaja Ygoa passiert es manchmal, und Ich frage Mich
“What’s happening, what is it? How is it these people
Was ist los? Was ist das? Wie kommt es, dass solche Leute
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
so ein Zeugnis ausgestellt bekommen? Spüren sie es nicht? Das Licht fehlt.
Even if you get your Realization,
Selbst wenn ihr eure Selbstverwirklichung bekommt,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
selbst wenn euer Geist euch das kollektive Bewusstsein gibt,
even if you are giving Self Realization to others,
selbst wenn ihr anderen die Selbstverwirklichung gebt,
you are nowhere if you have no chastity.
Ihr habt nichts erreicht, wenn ihr nicht keusch seid.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Es ist wie ein zerbrochenes Glas, das etwas reflektieren möchte,
it can never give the right picture.
es kann niemals das rechte Bild zeigen.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Es ist so wichtig, und Ich muss es euch jetzt sagen.
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
Die Zeit ist gekommen, euch zu sagen, dass das der Knackpunkt in eurem Leben ist.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Das erste, was immer gefragt wird, ist: Wen werde ich heiraten?
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Wozu die Eile? Heiraten ist natürlich
an auspicious thing, marriage should be there,
etwas Gutes, es sollte Hochzeiten geben,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
die Kollektivität sollte ihren Segen dazu geben, usw., aber wozu?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Um die Keuschheit in uns zu verehren! Dann sind sie verheiratet,
then they have children. Then they want to have a house,
dann haben sie Kinder, dann ein Haus,
then they want to have this.
dann dies und jenes.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
Diese ganze Eigenbrödelei geht dann weiter und weiter,
and the light of your life doesn’t spread.
und das Licht eures Lebens kann nicht scheinen.
But I’ve known people who were just in the hell
Aber ich kenne Leute, die direkt aus der Hölle kamen,
and have come out and have spread light,
sie kamen heraus und verströmten Licht,
beautiful meteoric heights they have achieved.
Kometenhafte Höhen haben sie erreicht!
I’ve seen people like that.
Ich habe solche Menschen kennengelernt.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Heute seid ihr also hier, um Shri Ganesha in euch zu verehren.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Ich verstehe nicht, dass ihr Mich als Shri Ganesha verehren wollt.
Because I’m That. When you are worshiping Me
Ich bin es einfach. Wenn ihr Mich verehrt,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
wollt ihr, dass Shri Ganesha in euch erweckt wird.
Let that be awakened within you.
Lasst das in euch erwachen.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Lasst Meine Worte zu Mantras werden, damit es in euch erweckt wird,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
so dass Ihr als Meine Kinder das Glück der Keuschheit genießen könnt,
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
so wie Ich sie in meinem Menschenleben und als Göttin genieße.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Ihr sollt es im gleichen Maß genießen wie Ich, das möchte Ich.
At least you should have the taste of it.
Wenigstens einen Geschmack solltet ihr davon bekommen.
I’m telling you about something
Ich sage euch etwas,
which you may not have heard before.
was ihr vielleicht noch nie gehört habt.
But you never heard about Kundalini also.
Aber ihr hattet auch über die Kundalini vorher nichts gehört.
You had never heard about Self Realization like this.
Ihr hattet nichts von Selbstverwirklichung gehört.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Aber heute wurde dieses Puja wohl zufällig und ganz sahaj
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
organisiert. Ich wollte es eigentlich in Bombay machen,
It was all organized; people were all willing to come there
es war alles organisiert, die Leute wollten dorthin kommen,
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
um dort Puja zu machen. Ich meine, ein Ganesha Puja in England
or in the West is so important that I thought better have it one,
oder im Westen ist so wichtig, dass Ich dachte es sei besser,
without the right time in Rome,
es in Rom zu machen, wenn auch der Zeitpunkt nicht ganz richtig ist.
which is one of the basic things
Denn hier liegt einer der Hauptgründe,
which has ruined the chastity of human beings.
warum die Keuschheit der Menschen zerstört wurde.
Romans started it and others carried on.
Die Römer fingen damit an, und die anderen machten weiter.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Aber es sollte hier zu den Lotusfüßen von Shri Shiva stattfinden.
But the English must know
Die Engländer müssen wissen,
that they have got such a golden land
dass sie ein goldenes Land besitzen,
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
und sie verdienen es nicht. Sie müssen es sich verdienen!
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Stellt euch vor, ihr lebt im Land von Sadashiva,
where even water beads also the snow –
wo selbst Wasserperlen und auch Schnee
means like distilled water, clean, clear, white.
wie destilliertes Wasser sind, sauber,klar, weiß.
Where Shri Ganesha is the One
Wo Shri Ganesha Derjenige ist,
Who washes the feet of His Father.
der die Füße Seines Vaters wäscht.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Wo die Keuschheit selbst als eure Mutter residiert.
And you have to deserve that coveted position.
Ihr müsst euch diese begehrte Position verdienen.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Die englischen Sahaja Yogis müssen sich noch sehr entwickeln.
Just the opposite English were.
Sie waren genau das Gegenteil
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Sie kommen aus Sadashivas Land und sind genau das Gegenteil
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Sie sind ungeheuer arrogant. So arrogant,
which one can not think in Shiva’s place.
wie man es sich am Wohnsitz Sadashivas nicht vorstellen kann.
All unchaste people are arrogant.
Alles unkeuschen Menschen sind arrogant.
Otherwise, how can they forgive themselves?
Wie können sie sich sonst selbst vergeben?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Sprecht mit irgendeiner Prostituierten und nach zwei Minuten merkt ihr,
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
dass sie eine Prostituierte ist, weil sie extrem arrogant ist.
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
"Na und? Ich bin eine Prostituierte und was ist daran verkehrt?"
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Arroganz ist die Sünde eines unkeuschen Menschen.
And such a person also becomes insular
Und so jemand vereinsamt,
because he’s ashamed, ashamed to face others.
denn er schämt sich, anderen unter die Augen zu treten.
But a chaste personality is open,
Aber ein keuscher Mensch ist offen.
why should he be afraid of anyone?
Warum sollte er vor irgendjemandem Angst haben?
Talks to everyone nicely,
Er spricht mit allen nett
kind to everyone in all innocence and simplicity
ist immer gütig in aller Unschuld und Einfachheit,
without falling in love in every third person you come across.
ohne sich in jede dritte Person, die ihm über den Weg läuft, gleich zu verlieben.
And that, one has to realize that this country is given to you
Ihr müsst erkennen, dass euch diese Land gegeben wurde
with a purpose and if you do not come up to that level,
zu einem bestimmten Zweck und dass ihr, wenn ihr dem nicht gerecht werdet,
you’ll be thrown away.
verloren geht.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Eure Keuschheit zu respektieren, heißt auch Mich respektieren,
because I reside within you as chastity.
denn Ich residiere in euch als Keuschheit.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Während Shri Ganesha Gottgefälligkeit ist,
I reside within you as chastity.
bin Ich in euch als Keuschheit.
Chastity is never aggressive,
Keuschheit ist niemals aggressiv,
is never harsh, because there’s no need, you know.
sie ist niemals grob, denn dafür besteht keine Notwendigkeit.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Es ist nicht nötig, denn ihr habt solche Kräfte,
that there is no need to aggress anyone.
dass es nicht nötig ist, jemanden anzugreifen.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Warum solltet ihr jemanden angreifen, ihr habt keine Angst.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Sie ist so großzügig, so liebevoll, so schön,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
immer frisch und jung, und doch so erhaben und würdevoll.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Ich bin nun seit zwölf Jahren hier.
Two more years, very intense work is needed,
Wir brauchen zwei weitere Jahre intensiver Arbeit,
within and without. Within we have to work very hard
innen wie außen. Innerlich müssen wir sehr hart arbeiten,
for these two years, very hard,
zwei Jahre lang, sehr hart.
real tapasya we have to go into,
Wir müssen durch eine richtige Tapasya (Leiden) hindurchgehen,
all of us, whether men or women.
und zwar alle, Männer und Frauen.
And then we’ll see.
Und dann werden wir sehen,
I can say that, we have done good job,
dann kann ich sagen, wir haben es gut gemacht.
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
Wenn wir ein wenig springen und Mut und Glauben zeigen, können wir viel erreichen.
Have faith in yourself.
Glaubt an euch selbst
Not mental faith but actual chastity is faith.
Es ist kein mentaler Glaube, sondern echte Keuschheit.
Chastity is the consolidation of your faith.
Durch Keuschheit wird euer Glauben gefestigt.
When you have faith in God, you are chaste.
Wenn ihr Glauben an Gott besitzt, seid ihr keusch.
When you have faith in yourself you are chaste.
Wenn ihr Glauben an euch selbst habt, seid ihr keusch.
You have faith in your wife, you are chaste.
Wenn ihr eurer Frau vertraut, seid ihr keusch.
Why should you have faith in your wife?
Warum solltet eurer Frau nicht vertrauen?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Wenn ihr keusch seid, wie kann sie dann unkeusch sein?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Das Vertrauen in euer Kind ist Keuschheit. Denn wenn ihr keusch seid,
how can your child be anything else?
wie kann das Kind dann anders sein?
Crystalline form of faith is chastity.
Keuschheit ist die kristallisierte Form von Glauben.
And that you can have even before Realization. Many have.
Das geht sogar vor der Selbstverwirklichung, viele sind so.
Actually like the camphor, which, you see,
So wie Kampher,
is volatile and evaporates into the fragrance,
der flüchtig ist und sich in Duft auflöst
in the same way we can say chastity acts into faith.
so wird eure Keuschheit zu Glauben.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Ohne Keuschheit könnt ihr keinen Glauben haben,
in anything.
ihr glaubt an nichts.
Because either you are dealing with your emotions
Denn entweder ihr habt mit euren Gefühlen zu tun,
that you are emotionally attached to Me
ihr habt euch zu sehr an Mich gebunden
or maybe you are mentally attached to Me.
oder ihr seid mental zu abhängig von Mir.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Aber wenn ihr einen Sinn für Keuschheit habt, wird sich euer Glaube offenbaren,
Within yourself you don’t have to have faith,
Ihr habt keinen Glauben in euch.
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
"Mutter, ab jetzt werde ich Glauben in mir haben", das geht nicht!
Faith is something, which is volatile
Glaube ist etwas Flüchtiges
and the volatile fragrance comes from chastity.
und dieser flüchtige Duft kommt von der Keuschheit.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Heute schauen wir nicht zu den Sternen oder zum Mond,
but you are going to look at the Mother Earth.
sondern wir schauen auf die Mutter Erde.
In the Universe She represents the Kundalini,
Im Universum stellt Sie die Kundalini dar.
is nothing but chastity. She’s just chastity.
Sie ist nichts als Keuschheit, reine Keuschheit.
Can you believe it? What a power.
Könnt ihr das glauben? Welche Kraft!
Motherhood, everything is chastity.
Mutterschaft, alles ist Keuschheit.
Fatherhood, any relationship is chastity.
Vaterschaft, jede Beziehung ist Keuschheit.
Purity is again the fragrance of chastity.
Reinheit ist wieder der Duft der Keuschheit.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Güte, Mitgefühl, alles kommt von der Keuschheit.
a sense of chastity, which is not mental.
Es ist ein Sinn für Keuschheit, der nicht mental ist.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Wenn ihr mental keusch seid, könnt ihr furchtbar sein.
Like some of the nuns are or some of those people
So wie einige Nonnen oder andere Leute,
who are austere, not that.
die enthaltsam leben. Das meine Ich nicht.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Keuschheit ist die angeborene Kundalini in euch,
which acts because it understands Me.
die handelt, weil sie Mich versteht.
She understands Me. She knows Me,
Sie versteht Mich und Sie kennt Mich.
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
Sie ist ein Teil von Mir, meine Reflexion.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Macht eure Kundalini also stark, indem ihr keusch seid.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Die Leute versuchen, attraktiv auszusehen.
Don’t waste your energy like this;
Verschwendet eure Energie nicht mit solchen Dingen.
you are saints, live like saints.
Ihr seid Heilige, lebt wie Heilige.
Traditionally as we live, we have to live that way
So wie wir traditionell lebten, sollten wir leben,
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
und uns aus der Tradition heraus entwickeln. Tut nichts Neues,
something absurd, nonsensical.
nichts Absurdes, Unsinniges.
We don’t have to attract anyone.
Wir müssen für niemanden attraktiv sein.
Chastity is the fragrance in the flower,
Keuschheit ist der Duft der Blume,
which attracts the bees,
der die Bienen anlockt,
is the honey of the flower,
Sie ist der Honig der Blume,
is the essence of our existence.
die Essenz unseres ganzen Seins.
So this time you are all coming to India,
Wenn ihr diesmal nach Indien kommt,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
bitte Ich euch, Mich zu respektieren und euch
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
nicht so kindisch, wie man das in Filmen sehen kann
and the films and all that nonsense.
und in all diesem Unsinn.
You are above all that.
Ihr steht über diesen Dingen.
Attention, achievements are to be seen
Aufmerksamkeit und Leistung müssen betrachtet werden
from the seat of your chastity.
vom Standpunkt unserer Keuschheit aus.
We can’t leave our seats,
Wir können unsere Plätze nicht verlassen.
whether we are acclaimed or not makes no difference.
Ob wir gefeierte Persönlichkeiten sind oder nicht,
We can’t leave our seat.
Wir können den Platz, an dem wir stehen, nicht verlassen.
Like all these avadhootas they’ll say,
Wie die Avadhutas, die sagen:
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
"takiya sodaa sana" - wir können unseren Platz nicht verlassen.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Wir haben unseren Platz eingenommen. Das ist er, im Lotus.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Wir können den Lotus nicht verlassen, wir sitzen noch dort.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
Das ist unser Platz, denn all dieser Unsinn,
that you have acquired will drop out.
den ihr euch angwöhnt habt, wird wieder von euch fallen.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Ihr werdet zu einer schönen Persönlichkeit.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Alle Bhoots werden weglaufen, alle Blockaden werden sich auflösen,
But is not austerity, again and again I’m telling you.
aber Ich sage es immer wieder: Damit meine Ich nicht Enthaltsamkeit.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Es ist der Respekt vor eurem Wesen. So wie ihr Mich äußerlich respektiert,
you respect Me within. As simple as that.
respektiert ihr Mich auch innerlich. Ganz einfach.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Heute ist ein großer Tag für uns, an dem wir Shri Ganesha verehren.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Er ist das Erste und Wichtigste, was wir verehren müssen.
And when you worship Him, you must realize
Und wenn ihr Ihn verehrt, müsst ihr verstehen,
that you are worshipping His manifestation as well,
dass ihr auch Seine Manifestation verehrt,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
nämlich Jesus Christus. Ihr solltet jeden, der billig über Christus redet,
you should abhor such a person.
verabscheuen.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Ihr könnt Christus nicht intellektualisieren. Wenn auch immer dies jemand tut,
just have nothing to do with that person.
geht einfach weg von einem solchen Menschen.
Christ is innocence.
Christus ist Unschuld.
If you don’t have the depth of your chastity
Wenn ihr nicht die Tiefe eurer Keuschheit habt,
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
könnt ihr Ihn nicht vestehen, ihr könnt Ihn nicht verehren.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Das Schlimmste, was sie tun konnten, war eure Keuschheit zerstören,
so that you never recognize Him.
so dass ihr Ihn nicht erkennen könnt
All that comes to you through your meditative efforts.
Alles das kommt zu euch durch eure Meditation.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Versucht einfach nur, meditativ zu sein.
That’s all. Keep your meditation on.
Das ist alles. Meditiert immer weiter.
Try to be meditative. See things.
Versucht meditativ zu sein, seht die Dinge.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Der Zeuge sein, heißt einfach nur, in Meditation zu sein.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Morgen früh wurde Ich gerne die Leute aus Brighton hier sehen,
here tomorrow morning and I will meet all the English people
und dann möchte Ich alle englischen Yogis sehen,
if possible day after tomorrow evening
wenn möglich nach morgen Abend,
to tell them how important it is for them to achieve
um ihnen zu sagen, wie wichtig es für sie ist,
that state of purity. I think it’s working out.
diesen Zustand der Reinheit zu erreichen. Ich denke es wird gelingen.
I really work very hard,
Ich arbeite wirklich sehr hart.
you have no idea how much I work hard.
Ihr stellt euch nicht vor, wie hart ich arbeite.
But this is also they said that, is an idea that people think
Aber das ist auch etwas, was die Leute meinen,
that others should do all their work.
dass andere für sie arbeiten sollten.
This is like pound saving, this saving, that saving
So wie Geld oder dies oder jenes gespart wird,
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
so will man auch Arbeit einsparen. Lasst Mutter diese Arbeit machen.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Mutter schaut nach uns. Sie steht morgens auf,
She should do meditation.
Sie sollte meditieren.
There is no saving.
Aber es gibt hier nichts einzusparen.
You can save everything else if you just know
Ihr könnt alles retten, wenn ihr nur wisst,
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
wie ihr euren Geist rettet. Nur euer spiritueller Aufstieg ist wichtig.
Once you ascend, everything is saved.
Wenn ihr aufsteigt, ist alles gerettet.
But first save yourself.
Aber rettet euch zuerst selbst.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Dafür müsst ihr euch anstrengen. Ihr müsst hart arbeiten.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Ihr müsst tief in euch hineingehen und euch weiterentwickeln.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Dazu seid ihr sehr gut in der Lage. Gebt niemand anderem die Schuld,
do not blame your wife, mother, father, country anything.
nicht eurer Frau, eurer Mutter, eurem Vater oder eurem Land.
Everyone can work it out.
Jeder kann es schaffen.
Don’t see other people, see yourself,
Seht nicht die anderen an, sondern euch selbst
“How far I have gone? What have I contributed?
Wie weit bin ich gekommen? Was habe ich dazu beigetragen?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Lasst Mich weiter machen. Mit jedem von euch.
I am thankful that all the people
Ich bin dankbar, dass all die Leute
have come from all over England.
von überall her nach England gekommen sind.
It was right thing to do it in a way,
Es war richtig, es so zu machen,
but this country must be created of that level
aber dieses Land muss ein solches Niveau erreichen,
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
dass es für jedermann zu einem Pilgerort wird.
On the contrary it should not happen
Es sollte auf keinen Fall passieren,
that once they come to England,
dass Leute, die einmal in England waren,
after that they never come to Sahaja Yoga.
hinterher niemals zu Sahaja Yogis werden.
Could happen, could happen with the arrogance
Es könnte so kommen, so arrogant wie die Menschen sind.
that people have may be that it might become like that,
es könnte so kommen,
that once they come here they’ll say,
dass sie, wenn sie einmal hier waren, sagen:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
"Bloß kein Sahaja Yoga mehr, davon habe ich genug."
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
In Indien ist es umgekehrt. Wer einmal da war, lässt es nicht mehr los.
I have known some people that they came to England
Ich kenne Leute, die nach England kamen,
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
und bei der Art und Weise, wie sich manche Sahaja Yogis benahmen,
and some of the ashrams run, they just ran away.
wie manche Ashrams geführt wurden, sind sie einfach davon gelaufen.
“Mother nothing doing,
Mutter, da ist nichts zu machen,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
wir werden nicht in Sahaja Yoga bleiben,
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
nachdem wir Deine hochentwickelten Sahaja Yogis in England gesehen haben,
where you have worked for twelve years.”
wo Du zwölf Jahre lang gearbeitet hast.
So today we are sitting on this beautiful land of England
Heute sind wir also hier in diesem schönen England,
and we have certain debts to be paid,
und es gibt eine gewisse Schuld, die wir abzuzahlen haben,
to be born in this country,
weil wir in diesem Land geboren sind.
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
Diese Schuld besteht darin, dass wir große Sahaja Yogis werden müssen.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Man kann ganz leicht sehen, wer ein großer Sahaja Yogi ist und wer nicht.
When you say that, “shut that window,”
Wenn man sagt: "Schließt das Fenster",
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
werden die allermeisten sitzen bleiben und auf die anderen schauen.
I don’t say they are all English but could be.
Ich sage nicht, das sind nur die Engländer, aber es könnte sein.
Make others work is not the way.
Andere arbeiten zu lassen, ist nicht richtig.
You have to be really very dedicated.
Ihr müsst wirklich eine große Hingabe besitzen.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Ihr seid nicht wie die anderen, glaubt mir, ihr seid nicht so.
Don’t look at other people who are here.
Schaut nicht auf andere Leute, die hier sind.
You are very different type of people. You are special people.
Ihr seid eine andere Art von Menschen, besondere Menschen.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Seid wachsam, respektiert euch, denn ihr seid aus England,
and that you have a special responsibility.
und ihr habt eine besondere Verantwortung.
So may God bless you.
Möge Gott euch segnen.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Er trug das Wasser vom Fluss Godhavari den ganzen langen Weg,
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
er fließt in den Fluss Nasik.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Ihr wisst dass dort, wo Shri Rama und Shri Sita
and Lakshmana all lived there in Nasik.
und Lakshmana lebten, Nasik ist.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
Und dieser Fluss wird der Ganges des Nordens genannt, der Godhavari.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Er hatte Wasser vom Godhavari. Seht ihr, die Vibrationen fließen.
In the country where the rivers even are mantras,
In dem Land, wo die Flüsse Mantras sind,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
wo die Namen der Flüsse Mantras sind, ist alles den Heiligen zu verdanken.
to the people who lived so religiously and so much full of purity
Denjenigen, die ein so religiöses und reines Leben führten.
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
Ihnen ist zu verdanken, dass allein der Name eines Flusses Vibrationen erzeugt.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Seht ihr? Warum sollte die Themse nicht eines Tages ein solcher Fluss sein?
Through your punyas it should be.
Durch eure Punyas sollte es möglich sein.
Every particle of this earth should become vibrated
Jeder Partikel dieser Erde sollte vibriert werden
through your punyas only.
allein durch eure Punyas.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Jetzt müssen wir den Shri Ganesha-Zustand sehen.
The people who have to worship, we have to see
Wer sind die Menschen, die Ihn verehren sollen,
who are the people who have to worship.
wer könnte es sein, der Ihn verehren soll?
Very difficult situation.
Eine schwierige Situation.
Get the small children, that’s the best.
Bringt die kleinen Kinder, das ist das Beste.
Come along. Nira. Come along.
Komm her, Nira, komm her.
Yes, yes you both come along.
Ja, ja, ihr beide, kommt her.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Sehr gut. Kinder unter zehn Jahren. Gut, setzt euch.
All of them should be below ten years.
Sie alle sollten unter zehn Jahren alt sein.
Not below two but below ten.
Nicht unter zwei, unter zehn.
All right. Come, come, come, all of you.
Gut, kommt alle her.
Very good children, must say.
Sehr gute Kinder, muss ich sagen.
Tremendous they are. Aren’t they?
Sie sind großartig, nicht?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Was ihr jetzt macht, ist Matajis Füße waschen.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
Gut? Wie tun wir das? Sie gießt Wasser über Meine Füße
and you just have to rub. Alright.
und ihr müsst sie nur reiben, ja?
Come along, four at the time.
Kommt her, immer vier gleichzeitig.
Now who are the four?
Wer sind die vier?
She will put the water,
Sie wird das Wasser gießen,
you rub, now you rub It,
ihr reibt, jetzt reibt hier
you rub My Foot.
ihr reibt meine Füße.